# middle-php-developer
Задачи для собеседования и список тем для прохождения собеседования на ваканчию «PHP-разработчик» в отдел веб-разработки.

## Порядок трудоустройства  
1. Вы отправили резюме или с вами связался наш HR.
2. Получили ссылку на этот репозиторий.

   ====== ВЫ НАХОДИТЕСЬ ЗДЕСЬ ======

3. Ознакомились с темами и решили тестовую задачу, в течение недели получили обратную связь в виде issues в своём репозитории от разработчиков и итоговый ответ от HR в почте или по телефону.
4. Если всё ок, то пришли на собеседование, в течение недели получили обратную связь от HR.
6. Если всё ок, то вышли на стажировку сроком от 1 до 3 месяцев.

   …

7. PROFIT!

## Темы для общения на собеседовании
Ничего страшного, если вы с частью технологий ещё не успели поработать, а про часть вообще только читали на [Habr](https://habr.com/hub/php/). Если не знаете ответа на вопрос, то так об этом и скажете — это позволит нам скорректировать ваш план обучения.

О чём мы с вами будем говорить:
- Версии PHP, с чем работали, чем отличаются
- PSR
- Composer
- Логирование
- ORM
- Кеширование
- Отладка
- ООП
  - Объекты / классы / интерфейсы / трейты.
  - Базовые концепции ООП.
  - Принципы проектирования (SOLID и другие).
  - Шаблоны проектирования
- Архитектура 
  - Клиент-сервер, например «Что происходит, когда вы ввели url в браузере и как сервер обработает этот запрос и вернёт ответ»
  - Горизонтальное и вертикальное масштабирование
  - Изменение архитектуры при повышении нагрузки х2, х5, х10.
- Базовые понятия Javascript
- Базовые понятия MySQL
  - SELECT/INSERT/UPDATE
  - HAVING/GROUP BY
  - Индексы
  - Оптимизация SQL-запросов
- Битрикс 
  - Магазин
  - Разработка собственных модулей/тиражных решений 
- Битрикс24
  - Общий функционал системы
  - Роботы и бизнесс-процессы
  - Разработка собственных приложений

## Тестовые задачи для самостоятельного решения

Тестовое задание — 4 часа. Времени не достаточно и мы об этом знаем. Ваша задача спроектировать систему целиком, продумать вопросы и начать реализовывать функционал, сколько успеете. Все, что не успели, потом можно будет просто дорассказать.При проверке обращаем внимание на «целостность» системы, деталями реализации классов/методов/функций можно пренебречь.

Если есть спорные моменты и/или неточности в постановке задачи, то вы можете сами вводить ограничения исходя из того, как вы видите  «со стороны бизнеса» и «здравого смысла». Просто укажите эти ограничения в коде как `//TODO`.


- [Заявка на буквенное имя] 
